# [가장 많이 사용된 회의실](https://github.com/malvr00/Java-algorithm/blob/master/lecture2/stap3/stap3-6/src/Main.java)
회의실 개수인 n 값과, meetings의 값에 [시작시간, 종료시간]으로 값이 주워질 때 가장 많이 사용된 회의실의 번호를 찾는 문제이다. 

<br/>

## 내가 푼 방식
- meetings의 값을 시작시간을 기준으로 정렬을 진행한다.
  - 정렬한 이유는 가장 먼저 시작하는 회의실들을 먼저 회의를 진행해야 하기 때문에 정렬을 진행했다.
- 미팅 시작시간이 time보다 작거나 같을경우 회의를 할 시간이 되었기 때문에 우선순위 큐에 저장한다.
- use 라는 배열에 회의실 사용 횟수와 종료하는 횟수를 저장하는 값을 만든다.
- n의 길이만큼 use를 반복하면서 회의실을 사용하고 있지 않으면 회의실을 사용한다는 의미로 [0]의 값을 1로 바꿔주고 [1]의 값에는 회의실 사용 횟수를 저장한다. [2]의 값에는 현재 시간 time + (종료시간 - 시작시간)으로 회의종료 시간을 저장한다.
- 반복문을 돌면서 time의 시간보다 같거나 작을 경우는 회의가 종료한거기 때문에 [0]의 값을 0으로 바꾸고 time의 값을 1 빼준다.
  - time의 값을 빼준 이유는 만약 25초에 회의가 끝났는데 26초에 회의실에 들어오는 현상을 바로잡기 위해서다. ( 개선점 많음. )
- 만약 회의할 회의실이 없을경우 우선운위 큐에 다시 저장해서 대기시킨다.

<br/>

## 강의
- TreeSet을 사용해서 회의실을 저장한다. 그리고 res 값에 회의실을 카운트해주는 값을 만든다.
  - TreeSet을 사용하는 이유는 문제에서 회의실 사용하는 우선순위는 회의실 번호가 낮은번호부터 사용해야 하기 때문에 자동정렬기능이 있는 TreeSet을 사용했다.
- 만약 TreeSet에 회의가 가능한 회의실이 있을 경우 TreeSet에 사용한 회의실을 제외하고 우선순위 큐에 [종료시간, 회의실 번호]를 저장한다.
- TreeSet에 회의가 가능한 회의실이 없을 경우 사용중인 회의실을 우선순위 큐에서 값을 뺀 후 새롭게 회의실을 사용할 meeting 값을 우선순위 큐에 [사용중이던 회의실 종료시간 + (미팅 종료시간 - 미팅 시작시간), 회의실 번호]를 저장한다.
- 마지막으로 다음 회의실을 사용할 meeting 값이 왔을 때 사용중인 회의실의 종료시간이 대기중인 meeting 시작시간보다 같거나 작을 경우 사용중인 회의실 값을 우선순위 큐에서 제외시킨 후 회의실 번호를 다시 TreeSet에 저장한다.


<br/>

## 문제점
- 내가 푼 문제는 time이 1씩 증가해 천천히 진행되는 반면, 강의에서 푼 내용은 미팅 값을 기준으로 시간을 조절하기 때문에 보다 효율적이다.
- 내가 푼 문제에서 회의실 사용여부를 반복문을 통해서 관리를 했는데, 강의에서는 사용중인 회의실을 우선순위 큐로 효율적을 관리했다.
  - 내가 푼 문제에서 우선운위 큐는 회의실을 사용할 팀의 대기 값으로 사용했지만 강의에서는 회의실을 사용중인 값으로 초기화 후 우선순위 큐를 기준으로 작업을 진행했다.
  - 그 결과 내가 푼 문제는 time을 기준으로 천천히 진행되는 반면에 강의애서는 우선순위 큐를 기준으로 작업이 되기 때문에 보다 빠르게 회의실을 관리 할 수 있다.
